# 1.1.5. Test: Validação

## Introdução

Este documento apresenta a validação do protótipo desenvolvido para a plataforma **ConhecendoIA**. A validação tem como objetivo principal avaliar a usabilidade, o design e a experiência geral do usuário (UX), garantindo que as propostas idealizadas na fase de prototipação atendam às necessidades do público-alvo antes do desenvolvimento. A avaliação foi realizada por meio de uma entrevista qualitativa, onde um usuário testou a aplicação interativa.

## Metodologia

A validação foi conduzida no formato de uma sessão de *Teste de Usabilidade Moderado*. Durante a sessão, o entrevistado foi convidado a explorar o protótipo e realizar tarefas específicas.

A entrevista foi estruturada nas seguintes etapas:

### Entrevistado Navegando pelo Protótipo

Nesta fase, observamos silenciosamente o usuário enquanto ele interagia com as funcionalidades simuladas no Figma/protótipo. Focamos em capturar:

- **Dificuldades ou Hesitações:** Em quais botões ou fluxos o usuário hesitou?
- **Descoberta:** O quão rápido ele compreendeu como acessar os módulos de aprendizado sobre Inteligência Artificial.
- **Sucesso Constatado:** As tarefas propostas foram concluídas sem intervenção?

### Coleta de Feedback

Durante e logo após o período de interação com a plataforma, conduzimos uma etapa voltada à coleta das impressões do usuário. Foi solicitado que o entrevistado compartilhasse abertamente suas percepções sobre os seguintes pontos:
- **Primeiras Impressões:** O que lhe chamou atenção assim que visualizou a tela e iniciou a navegação.
- **Melhorias:** Quaisquer sugestões de melhorias de fluxo, usabilidade ou funcionalidades que ele considerou estarem faltando.
- **Design:** O que achou sobre o design, esquema de cores e tipografia.

## Entrevista (Vídeo)

<iframe width="560" height="315"
        src="https://www.youtube.com/watch?v=sWE9YXQkgQA"
        title="YouTube video player"
        frameborder="0"
        allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
        allowfullscreen>
</iframe>

- **Link da Entrevista:** [Assista no YouTube](https://youtu.be/sWE9YXQkgQA)

---

### Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                                 | Autor(es) | Revisor(es) |
|--------|------------|-------------------------------------------|-----------|-------------|
| 1.0    | 05/04/2026 | Criação do documento de Validação         | [Vinícius Ribeiro](https://github.com/viniiribeiro) | [Aguardando Revisão]()|
